https://vnexpress.net/phap-luat/don-tra-thu-cua-nguoi-dan-ba-han-tinh-4081160.html
Đòn trả thù của người đàn bà hận tình
TRUNG QUỐC - Trong bữa cơm sáng, Trần Truyền Hoa bỗng thấy vợ và con gái lớn ngã từ trên ghế xuống đất, toàn thân co giật.
Nghe tiếng Hoa hô hoán, hàng xóm kéo sang giúp đỡ rất đông. Khi xe cấp cứu đến nơi, Hoa bế con gái thứ hai chưa được một tuổi đưa vợ Trương Lệ và con gái lớn Tiểu Tuyết (9 tuổi) đến Bệnh viện huyện Đan Lăng, tỉnh Tứ Xuyên. Lúc đó là 7h sáng ngày 12/2/2014.
Kết quả xét nghiệm cho thấy thức ăn trong đường tiêu hóa của bệnh nhân có chất độc. Đến hiện trường điều tra, cảnh sát thấy có nhiều dấu hiệu bất thường. Trên bàn vẫn còn mấy đĩa thức ăn đang ăn dở, nhưng bát đũa đã được rửa sạch sẽ cất vào tủ. Nồi cơm điện trống trơn, chỉ có vài hạt cơm còn sót lại dưới đáy nồi. Nền nhà được lau sạch sẽ.
Nhận định đầu tiên là có người đã dọn dẹp hiện trường để xóa dấu vết. Trong bếp củi, cảnh sát tìm được cuộn giấy vệ sinh cháy dở, dường như đã được dùng để lau vết nôn. Kết quả xét nghiệm cho thấy trên giấy vệ sinh và trong số hạt cơm còn sót lại có chất diệt chuột. Thức ăn trên bàn không có độc.
Làm việc với cảnh sát, những người hàng xóm đều khẳng định từ sáng chỉ có mẹ của Hoa vào ngôi nhà này. Bà sống một mình cách đó vài trăm mét.
Mẹ Hoa nói sáng hôm đó đi chợ qua nhà con trai thấy trước cửa tụ tập đông người mới biết đã xảy ra chuyện. Bà thấy phòng bếp bừa bộn nên dọn dẹp giúp. Cách giải thích của bà cũng hợp lý nhưng không khiến cảnh sát hết nghi ngờ vì trước đó đã nắm được thông tin do hàng xóm cung cấp: Ngày nào bà cũng đến nhà con trai ăn sáng, nhưng sáng hôm đó lại không đến.
Rất nhiều điểm đáng ngờ tập trung vào mẹ con Hoa. Anh ta ăn sáng với gia đình, nhưng chỉ có vợ con trúng độc. Hôm đó mẹ Hoa không đến ăn sáng như thường lệ, sau đó lại dọn dẹp hiện trường trước khi cảnh sát tới.
Vợ chồng chung sống hòa thuận, Trương Lệ hiếu thảo với mẹ chồng. Cảnh sát hỏi mẹ Hoa về số cơm trong nồi, bà nói đã mang về cho gà ăn. Khi ra chuồng gà, cảnh sát phát hiện cả đàn gà hơn 10 con đều đã chết nên cho rằng theo logic thông thường, nếu biết cơm có độc chắc chắn sẽ không mang về cho gà. Từ đó, cảnh sát nhận định bà không liên quan vụ đầu độc, tất cả là trùng hợp.
Sau 16 tiếng điều trị, 1h ngày 13/2/2014, bệnh nhân Trương Lệ đã tỉnh lại nhưng tạm thời chưa thể nói chuyện. Bé gái Tiểu Tuyết vẫn hôn mê không có tiến triển.
Từ khi vợ nhập viện đến nay, Hoa vẫn đi theo chăm sóc. Một tổ điều tra viên thường xuyên túc trực tại bệnh viện để theo dõi tình hình bệnh nhân cũng như giám sát hành động của Hoa. Trong thời gian trông vợ, Hoa không có biểu hiện bất thường. Hai ngày sau, Hoa nói ở nhà có quyển sổ tiết kiệm 200.000 nhân dân tệ, cần về nhà lấy sổ đi rút tiền nộp viện phí.
Cảnh sát lập tức tìm hiểu về số tiền này và được biết Hoa và Trương Lệ mới kết hôn được một năm. Trương Lệ đã ly hôn, Tuyết là con riêng. Chồng cũ của Trương Lệ là công nhân điện, qua đời vì tai nạn lao động, số tiền 200.000 nhân dân tệ này là công ty của chồng cũ bồi thường cho hai mẹ con. Thời gian gần đây việc kinh doanh của Hoa không được tốt, đang nợ 35.000 nhân dân tệ. Nếu có số tiền tiết kiệm, Hoa có thể trả hết nợ nần và mở rộng kinh doanh.
Ngày 14/2/2014, bị cảnh sát thẩm vấn, Hoa bình tĩnh trả lời, khẳng định không liên quan vụ đầu độc, đồng thời tỏ ý mong muốn cảnh sát sớm phá án. Sau 24h thẩm vấn không thu được kết quả gì, cảnh sát buộc phải trả tự do cho Hoa.
Mở rộng điều tra về quan hệ xã hội của hai vợ chồng, cảnh sát lại có phát hiện mới. Một số điện thoại thường xuyên liên lạc với Hoa, riêng buổi tối 11/2/2014 đã gọi 9 cuộc nhưng từ ngày 12/2/2014 lại chấm dứt mọi liên lạc.
Chủ thuê bao này là Hoàng Lệ, 38 tuổi, đồng hương của Hoa, mới ly hôn gần một năm. Hoàng Lệ là mối tình đầu của Hoa. Camera giao thông gần nhà Hoa ghi lại hình ảnh một phụ nữ đi từ phía nhà anh ta ra lề đường lúc 1h12 ngày 12/2/2014, hai tay xách hai túi đồ. Dù hình ảnh rất mờ, cảnh sát thấy dáng vẻ rất giống Lệ.
Ngày 19/2/2014, cảnh sát tìm được Hoàng Lệ. Khai với cảnh sát, cô nói đêm 11/2/2014 chỉ ở nhà ngủ, không ra ngoài. Đến khi cảnh sát đưa ra bằng chứng cho thấy Lệ rời khỏi nhà lúc 21h, đi bộ đến chợ mua thuốc chuột rồi bắt taxi đến gần nhà Hoa, Hoàng Lệ mới nhận tội.
Lệ cùng học cấp ba với Hoa, vài năm sau khi ra trường mới chính thức yêu nhau nhưng gia đình cô phản đối do không môn đăng hộ đối. Hoa lên thành phố làm thuê kiếm tiền để về cưới, hai năm sau quay lại mới biết người yêu đã lấy chồng.
Do cuộc sống gia đình không như ý, cô vẫn duy trì quan hệ tình cảm với Hoa. Hoa đã chờ đợi người tình ly hôn suốt nhiều năm, đến khi 37 tuổi mới kết hôn với Trương Lệ sau khi được người thân mai mối. Từ khi kết hôn, Hoa vẫn muốn chấm dứt quan hệ với Hoàng Lệ, không ngờ cô lúc này lại ly hôn và bám riết lấy mình.
Hai người thường xuyên mâu thuẫn, gặp nhau chỉ cãi vã.
Tối 11/2/2014, Hoàng Lệ gọi điện thoại đòi gặp mặt, Hoa nói đang ở nhà họ hàng, không chịu gặp. Hoàng Lệ căm hận, đi mua thuốc chuột tìm đến nhà người tình. Phát hiện cửa cuốn chỉ kéo xuống đến thắt lưng, Hoàng Lệ chui vào đổ thuốc chuột vào nồi cơm nguội trong bếp rồi bắt taxi về nhà.
Sau 20 ngày điều trị, Tiểu Tuyết được ra viện nhưng chất độc đã để lại di chứng nặng nề, khiến em mất khả năng nói chuyện. Trương Lệ không đổ lỗi cho chồng. Chị sớm đã biết quan hệ giữa chồng với Hoàng Lệ, cũng biết chồng đã cố gắng cắt quan hệ nên không trách, chỉ không ngờ người phụ nữ đó lại độc ác và tàn nhẫn như vậy.
