https://vnexpress.net/giai-tri/phim-moi-ve-tham-tu-conan-an-khach-3775584.html
Phim mới về thám tử Conan ăn khách
Không chỉ được chào đón ở Nhật Bản, "Kẻ hành pháp Zero" thắng lớn về doanh thu ở Đài Loan.
Phim Thám tử lừng danh Conan: Kẻ hành pháp Zero chiếu ở Đài Loan từ ngày 6/7. Theo E.t, ngày đầu công chiếu, nhiều khán giả xếp hàng ở cổng các rạp chiếu chờ mua vé, số suất chiếu không đủ nhu cầu. Tính tới ngày 8/7, tác phẩm đoạt doanh thu 30 triệu Đài tệ (22,6 tỷ đồng), tăng 30% so với doanh thu ba ngày đầu công chiếu của phần trước Thám tử lừng danh Conan: Bản tình ca màu đỏ thẫm chiếu năm 2017.
Trước đó, khi công chiếu ở Nhật Bản, phim liên tục dẫn đầu doanh thu phòng vé trong bảy tuần. Tác phẩm đạt tổng doanh thu hơn 8,5 tỷ yen (hơn 77 triệu USD). Ngoài Nhật và Đài Loan, bộ phim đã ra rạp Singapore, Malaysia và sắp chiếu ở Hàn Quốc, Trung Quốc.
Kẻ hành pháp Zero là bộ phim hoạt hình chiếu rạp thứ 22 trong loạt phim về thám tử Conan. Tác phẩm chuyển thể từ bộ truyện cùng tên của tác giả Aoyama Gosho, do Tachikawa Yuzuru đạo diễn, Sakurai Takeharu biên kịch. Phần mới kể về một vụ nổ bom tại Vịnh Tokyo, "thám tử ngủ gật Mori" bị tình nghi gây án. Conan bắt tay điều tra để chứng minh ông Mori vô tội.
Thám tử lừng danh Conan là truyện tranh trứ danh Nhật Bản ra mắt lần đầu năm 1994 trên Shonen Sunday (tạp chí hàng tuần có lịch sử 59 năm của Nhật). Truyện kể về chàng thám tử Shinichi Kudo - học sinh trung học - uống phải thuốc APTX4869 của tổ chức áo đen và bị teo nhỏ thành học sinh tiểu học. Shinichi Kudo sử dụng tên giả Conan, lần tìm manh mối tổ chức áo đen để khôi phục hình hài.