https://vnexpress.net/bong-da/sau-doi-ung-ho-tap-trung-cach-ly-da-v-league-4076586.html
Sáu đội ủng hộ tập trung cách ly đá V-League
Trong 14 đội tham dự V-League 2020, sáu đội tán đồng, ba phản đối và năm không đưa ra ý kiến về việc tập trung cách ly thi đấu ở giai đoạn một mùa này.
Sáu đội đồng thuận là Sông Lam Nghệ An (SLNA), Quảng Ninh, Hà Nội, Hà Tĩnh, Viettel và Thanh Hoá. Ba đội phản đối gồm Nam Định, Bình Dương và Quảng Nam. Năm đội chưa đưa ra ý kiến là HAGL, TP HCM, Sài Gòn, Đà Nẵng và Hải Phòng.
Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) sẽ cùng các CLB họp vào ngày 31/3. Nếu số đội ủng hộ chiếm đa số, phương án kể trên sẽ được thông qua. Tuy nhiên, VPF sau đó còn phải xin ý kiến của VFF và Tổng cục TDTT.
Chủ tịch HĐQT VPF Trần Anh Tú chia sẻ với VnExpress tối 29/3: "Với việc liên tục bị hoãn vì Covid-19, việc tổ chức giải theo hình thức lượt đi, lượt về trên sân nhà và sân khách như lúc đầu không còn kịp nữa. Do vậy, chúng tôi phải tính phương án. Tất nhiên, VPF không bắt các CLB thi đấu lúc này. Chỉ khi nào tình hình đại dịch ổn, V-League mới thi đấu trở lại".
Do Covid-19, V-League 2020 phải lùi ngày khai mạc, đá hai vòng trên sân không khán giả rồi tạm hoãn giải tới ngày 15/4. Tối 25/3, VPF gửi đề xuất cách ly tập trung để đá V-League khi đại dịch lắng xuống.
Căn cứ vào số đội bóng phân bố theo vùng miền (bảy đội ở miền Bắc, bốn đội ở miền Trung và ba đội ở miền Nam), VPF đề xuất chọn bảy sân làm nơi tổ chức: gồm Thanh Hóa, Thiên Trường, Lạch Tray, Cẩm Phả, Hàng Đẫy, PVF, Mỹ Đình, cùng sân Việt Trì dự phòng. Các đội sẽ tiếp tục thi đấu vòng tròn, trên sân nhà và sân đối phương, theo kết quả bốc thăm từ đầu giải.
14 đội sẽ được chia làm ba nhóm để bắt cặp chọn sân. Theo đó, nhóm một là các CLB được thi đấu trên sân nhà, gồm Thanh Hoá (sân Thanh Hoá), Nam Định (Thiên Trường), Hải Phòng (Lạch Tray), Quảng Ninh (Cẩm Phả), Hà Nội và Viettel (chung sân Hàng Đẫy). Nhóm hai là các đội sử dụng sân của một số CLB ở nhóm một làm sân nhà, gồm SLNA (sân Thanh Hoá), HAGL (Thiên Trường), Quảng Nam (Lạch Tray), Đà Nẵng (Cẩm Phả). Nhóm còn lại sử dụng các sân trung lập làm sân nhà, gồm Hà Tĩnh, Bình Dương (chung sân PVF), TP HCM và Sài Gòn (chung sân Mỹ Đình).
