Link: https://vnexpress.net/oto-xe-may/trien-lam-oto-tro-thanh-benh-vien-da-chien-4076425.html
000.wav
Triển lãm ôtô trở thành bệnh viện dã chiến
001.wav
MỸ - Detroit Auto Show đóng cửa, nơi tổ chức triển lãm được trưng dụng và cải tạo thành một bệnh viện dã chiến.
002.wav
Triển lãm ôtô Bắc Mỹ (NAIAS), diễn ra ở Detroit, Michigan (thường được gọi tắt là triển lãm Detroit) là nạn nhân mới của Covid-19.
003.wav
Ban tổ chức chưa đưa ra lời khẳng định nào về việc huỷ triển lãm năm nay, nhưng truyền thông Mỹ đã nói nhiều về kết cục này.
004.wav
Mới đây Ford và GM cũng đã xác nhận huỷ show.
005.wav
Mark Truby, giám đốc truyền thông của Ford cho biết hoàn toàn ủng hộ quyết định của ban tổ chức, sức khoẻ và an toàn của cộng đồng mới là ưu tiên hàng đầu.
006.wav
"Chúng tôi hy vọng trở lại trong 2021", ông nói.
007.wav
Thay vì trưng những chiếc xe hơi bóng loáng, trung tâm hội nghị TCF, nơi diễn ra triển lãm sẽ được chuyển thành bệnh viện dã chiến để phục vụ bệnh nhân Covid-19.
008.wav
Trong một bài đăng trên Facebook, Công binh lục quân Mỹ ở Detroit xác nhận Vệ binh quốc gia Michigan cũng như các cơ quan liên bang, tiểu bang đã đến TCF sớm ngày 28/3 để khảo sát, lên phương án tạm chuyển đổi mục đích sử dụng.
009.wav
Hiện hầu hết các bệnh viện ở đông nam Michigan đều đã quá tải.
010.wav
Số lượng người nhiễm nCoV ở bang này đã lên tới 4.650 với 111 ca tử vong.
011.wav
Con số vẫn tiếp tục tăng nhanh, điều khiến Trump phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia hôm 14/3.
012.wav
Tính tới 10h ngày 29/3, Mỹ là nước có nhiều người nhiễm bệnh nhất với 123.750 ca, trong đó 2.227 người chết.
013.wav
Từ 2020, triển lãm ôtô Bắc Mỹ có thể sẽ được tổ chức lại vào tháng 6, đây là lần đầu tiên sự kiện này diễn ra vào mùa hè, với lý do mùa đông lạnh lẽo như hiện nay ảnh hưởng nhiều tới lượng khách tham gia triển lãm.
014.wav
Trước tình hình dịch bệnh lây lan nhanh trên toàn thế giới, hầu hết các sự kiện ô tô lớn trên thế giới và khu vực đều đã huỷ hoặc hoãn như Geneva, New York, Bangkok, Bắc Kinh và các giải đua F1.
