Link: https://vnexpress.net/y-kien/bon-dieu-tot-lanh-khi-o-nha-chong-dich-4080125.html
000.wav
Bốn điều tốt lành khi ở nhà chống dịch
001.wav
Trước đây, mỗi ngày của tôi là vòng lặp công việc mệt mỏi, giờ được nghỉ, có thời gian bên gia đình để chiêm nghiệm, nghiên cứu chiến lược mới.
002.wav
Đại dịch ập đến bất ngờ, cuốn phăng nhiều thứ và rất nhiều người, nhiều quốc gia đã không kịp trở tay.
003.wav
Ngay cả đến thứ quan trọng nhất là mạng sống còn khó giữ được thì nói gì đến những thứ khác như kinh tế, như thất nghiệp... Nhưng phải thừa nhận, cái gì cũng có hai mặt.
004.wav
Nếu cứ chỉ nhìn vào bóng tối và ngồi đấy than vãn thì chỉ làm tình hình tồi tệ thêm, ít nhất là về tinh thần.
005.wav
Một tinh thần rệu rã, bạc nhược sẽ giết chết chúng ta nhanh hơn cả virus.
006.wav
Hãy nhìn ra ngoài cửa sổ, mặt trời vẫn đang tỏa nắng mà, đúng không?
007.wav
Trước đây, mỗi ngày, tôi đều hớt hải lao ra khỏi nhà khi trời mờ sáng, rồi lại rệu rã quay về khi đã gần nửa đêm và tự an ủi mình rằng "phải cố đi làm để lo cho cả gia đình".
008.wav
Cuộc sống có cần thiết phải lặp lại mệt mỏi như vậy, suốt ngày này qua tháng nọ không?
009.wav
Giờ đây, khi có thời gian bên gia đình, có thời gian chiêm nghiệm, nghiên cứu sản phẩm mới, cách làm mới, chiến lược mới... tôi tin mình sẽ trở lại và lợi hại hơn xưa.
010.wav
Điều đó chẳng phải tốt hơn không nào?
011.wav
Covid-19 ghé thăm Trái Đất, sản xuất ngưng trệ, giao thông tê liệt.
012.wav
Nhưng bù lại lỗ thủng tầng ozone thu hẹp lại, ô nhiễm không khí giảm đáng kể... chẳng phải tin tốt lành hay sao?
013.wav
Các bạn hãy ra ban công, hít thở thật sâu xem có gì khác trước đây không?
014.wav
Covid-19 bùng phát, người dân hạn chế ra đường, thúc đẩy các cơ quan ban ngành tiếp nhận và giải quyết thủ tục giấy tờ qua mạng; giao dịch ngân hàng online... Trong tương lai gần, nếu mua bán nhà đất, đăng ký, chuyển nhượng tài sản cũng đều có thể làm online... chẳng phải là tin tốt lành hay sao?
015.wav
Đây cũng là giải pháp giải quyết tận gốc bài toán kẹt xe.
016.wav
Khi đã quen với nhịp sống cách ly xã hội, người ta không có nhu cầu phải ra đường thì họ sẽ chủ động ở nhà, chứ không cần đến những biện pháp như tăng thuế, tăng phí... để hạn chế người dân.
017.wav
Mọi người buộc phải ở nhà khi không có nhu cầu thiết yếu, buộc phải sống chậm lại... chẳng phải tin tốt lành hay sao?
018.wav
Covid-19 ghé thăm trái đất, chúng ta mới thấy tinh thần đoàn kết dân tộc, tương thân tương ái giữa người với người... vẫn còn hiện hữu khắp nơi.
019.wav
Phàm cái gì cần chấp hành một cách nghiêm túc, tôi tin Việt Nam mình sẽ làm rất tốt.
020.wav
Chắc chắn, còn nhiều điểm tích cực nữa, tùy theo góc nhìn của mỗi người, tôi xin để các bạn tự đánh giá.
021.wav
Thôi thì hãy cứ sống chậm lại, ăn ít đi, năng tập thể dục tại gia để duy trì sức khỏe, cho tâm an trí sáng.
