https://vnexpress.net/the-gioi/nguoi-goc-viet-nhiem-ncov-xin-nghi-ky-truoc-khi-ra-khoi-nha-4082135.html
Người gốc Việt nhiễm nCoV: 'Xin nghĩ kỹ trước khi ra khỏi nhà'
MỸ - Tom Nguyễn, người gốc Việt ở bang Georgia, thều thào cảnh báo mọi người "hãy ở nhà" sau 6 tuần chiến đấu với Covid-19, có lúc tưởng không thể qua khỏi. 
"Bác sĩ kể hai tuần trước, ông ấy nghĩ tôi sẽ không thể qua khỏi", Tom Nguyễn, nói trong video quay ngày 8/4, từ trên giường bệnh ở thành phố Lawrenceville, bang Georgia. "Xin hãy nghĩ kỹ trước khi ra khỏi nhà, không đáng để làm thế đâu! Hãy ở nhà, cách ly với xã hội và giữ gìn sức khoẻ".
Hồi tháng hai, Tom xuất hiện các triệu chứng mà anh nghĩ là cúm. Người đàn ông gốc Việt 34 tuổi trước đó hoàn toàn khoẻ mạnh và không hề nghi ngờ mình nhiễm nCoV. Tuy nhiên, một tuần sau, anh bắt đầu không thể thở nổi. Anh nhập viện vài ngày rồi được cho về nhà.
"Hai ngày sau, vợ tôi gọi xe cấp cứu. Bệnh viện thông báo kết quả xét nghiệm trước đó cho thấy tôi đã mắc Covid-19", Tom kể. "7 ngày mới có kết quả. Hãy tin tôi, không dễ dàng gì để được xét nghiệm. Các cơ sở y tế chỉ xét nghiệm cho những người có triệu chứng nặng hoặc ai đã mắc bệnh. Bạn không thể đến đó và yêu cầu xét nghiệm".
Đến tuần thứ tư nằm viện, tình trạng của Tom diễn tiến xấu và được chuyển vào phòng điều trị tích cực. Đã có lúc bác sĩ nghĩ rằng anh sẽ không thể qua khỏi. Tuy nhiên, bệnh tình của Tom sau đó dần cải thiện và bây giờ anh đã được chuyển sang phòng điều trị bình thường.
Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 420.000 ca nhiễm, trong đó hơn 14.000 ca tử vong. Giới chức Mỹ nhận định số người chết sẽ giảm đáng kể trong những ngày tới, khi các biện pháp cách biệt cộng đồng phát huy hiệu quả trong ngăn chặn nCoV lây lan.
Tom cho hay anh muốn cập nhật quá trình chữa bệnh của mình và hy vọng video sẽ giúp mọi người nhận ra mắc Covid-19 thực sự là như thế nào.
"Cảm ơn những người đã cầu nguyện cho tôi. Bây giờ tôi sẽ tiếp tục chiến đấu và ra khỏi đây, về nhà với gia đình", anh nói. "Hãy giữ gìn sức khoẻ của các bạn. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói".
