Link: https://vnexpress.net/du-lich/van-ly-truong-thanh-don-khach-tro-lai-4074897.html
000.wav
Vạn Lý Trường Thành đón khách trở lại
001.wav
TRUNG QUỐC - Đoạn trường thành đông khách nhất gần Bắc Kinh vừa thông báo hoạt động trở lại sau 2 tháng đóng cửa để phòng Covid-19 lây lan.
002.wav
Trường thành Bát Đạt Lĩnh, cách Bắc Kinh khoảng 70 km, mở cửa trở lại từ 9h đến 16h hàng ngày kể từ 24/3.
003.wav
Đây là phần thành duy nhất của Vạn Lý Trường Thành, Di sản Thế giới UNESCO, thông báo hoạt động trở lại.
004.wav
Khách tham quan buộc phải đặt vé trực tuyến từ trước.
005.wav
Do lượng khách tham quan ngày càng tăng, vào một số ngày nhất định lượng vé tồn rất ít hay thậm chí "cháy" vé vào 25/3.
006.wav
Đây là tín hiệu cho thấy cuộc sống dần trở lại bình thường.
007.wav
Nhiều sở thú ở thành phố này cũng bắt đầu mở cửa sau khi số ca nhiễm Covid-19 mới giảm.
008.wav
Trước đó, ngày 25/1, chính quyền buộc phải đóng cửa tất cả điểm du lịch, trong đó có Vạn Lý Trường Thành, để đối phó với sự lây lan của Covid-19.
009.wav
Tuy nhiên, các biện pháp phòng ngừa sau đại dịch được áp dụng chặt chẽ.
010.wav
Khách tham quan buộc phải xuất trình mã QR thể hiện tình trạng sức khỏe, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu một mét với những người khác.
011.wav
Theo thông báo của ban quản lý Vạn Lý Trường Thành, chỉ 30% lượng khách thông thường được phép vào tham quan.
012.wav
Nhân viên y tế và lực lượng quân đội được vào cửa miễn phí - nhưng phải tuân thủ quy định tương tự như khách tham quan thông thường.
013.wav
Vé vào cửa khoảng 5 USD trong mùa thấp điểm đến 30/3, và có giá 5,65 USD vào mùa cao điểm từ 1/4 đến 1/10.
014.wav
Những điểm tham quan khác của Vạn Lý Trường Thành vẫn đóng cửa, như hệ thống cáp treo và Bảo tàng Vạn Lý Trường Thành tại Bát Đạt Lĩnh.
