Link: https://vnexpress.net/thoi-su/thu-tuong-yeu-cau-ha-noi-tp-hcm-san-sang-moi-phuong-an-cach-ly-4076616.html
000.wav
Thủ tướng yêu cầu Hà Nội, TP HCM sẵn sàng mọi phương án cách ly
001.wav
UBND Hà Nội, TP HCM được yêu cầu rà soát, cập nhật phương án phòng chống Covid-19, "bảo đảm sẵn sàng cho cả phương án cách ly toàn thành phố".
002.wav
Tối 29/3, Văn phòng Chính phủ thông báo nội dung trên trong kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp trực tuyến với 5 thành phố trực thuộc trung ương (Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ) về chống Covid-19.
003.wav
Thủ tướng yêu cầu Hà Nội và TP HCM đảm bảo nguồn lực, nhất là lương thực, thực phẩm cho nhân dân trong mọi tình huống; xử lý nghiêm người đầu cơ tăng giá vật tư y tế và lương thực, thực phẩm.
004.wav
Nhận định Việt Nam đã bước vào giai đoạn cao điểm, có ý nghĩa quyết định trong cuộc chiến chống dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu 5 thành phố trên "tập trung cao độ, thần tốc hơn nữa, tranh thủ từng giờ, từng phút thực hiện các giải pháp đã đề ra".
005.wav
Các thành phố chuẩn bị mọi điều kiện về nhân lực, vật chất để sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh trên diện rộng; kiểm soát chặt chẽ để ngăn người từ vùng có dịch đến các vùng khác; sẵn sàng hỗ trợ, chi viện khi địa phương khác quá tải.
006.wav
Bộ Y tế và các địa phương trong cả nước rà soát, cập nhật phương án huy động nhân lực, cơ sở vật chất, đảm bảo lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu khi dịch lây lan trên diện rộng.
007.wav
"Các thành phố trực thuộc Trung ương tập trung đông dân cư và các hoạt động kinh tế, xã hội, mật độ giao lưu lớn hơn rất nhiều các địa phương khác.
008.wav
Kết quả phòng, chống dịch tại đây có ý nghĩa quyết định đến thành quả chung của cả nước", thông báo nêu.
009.wav
Bên cạnh giải pháp chung, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các thành phố phải có giải pháp riêng phù hợp với đặc thù từng nơi, trong đó tập trung vào các khu vực có nhiều nguy cơ lây nhiễm như chung cư, cao ốc, văn phòng, chợ dân sinh, bệnh viện, đầu mối giao thông...
010.wav
Đồng thời, các địa phương phải sẵn sàng cho mọi tình huống, kể cả khi áp dụng tình trạng khẩn cấp về dịch bệnh hoặc khi giới nghiêm, thiết quân luật.
011.wav
Bộ Y tế, Công an, UBND TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh có trách nhiệm dồn lực xử lý triệt để các ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, quán bar Buddha; áp dụng ngay các biện pháp phù hợp với những người có nguy cơ, tiếp xúc với người bệnh hoặc từng qua lại ổ dịch.
012.wav
Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo dừng các chuyến bay vận chuyển hành khách đến Việt Nam; hạn chế tối đa các chuyến bay vận chuyển hành khách từ Hà Nội, TP Hồ Chí Minh đến các địa phương khác và ngược lại trong 2 tuần tới, trừ trường hợp đặc biệt.
013.wav
Các chuyến xe lửa, xe khách, xe buýt vận chuyển hành khách được giãn cách.
014.wav
Những người không khai báo hoặc khai báo lịch sử dịch tễ không đúng, không chấp hành cách ly, có thể bị xử lý hình sự.
015.wav
Trước đó, ngày 26/3, Thủ tướng yêu cầu các địa phương trong cả nước dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.
016.wav
Các địa phương dừng triệt để nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.
017.wav
Chính phủ yêu cầu tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ ở các địa phương, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.
018.wav
Chủ tịch UBND tỉnh, thành quyết định cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa.
019.wav
Thời gian áp dụng các biện pháp trên từ 0h ngày 28/3 đến hết ngày 15/4.
020.wav
Đến chiều 29/3, Việt Nam có 188 ca nhiễm Covid-19, trong đó 18 người liên quan đến bệnh viện Bạch Mai.
021.wav
28 bệnh nhân được chữa khỏi, trong đó 25 người đã xuất viện, 3 người sẽ xuất viện vào ngày mai.
