https://vnexpress.net/tam-su/muon-thu-nhan-chuyen-sai-trai-voi-chong-4076229.html
Muốn thú nhận chuyện sai trái với chồng
Tôi 31 tuổi, là nhân viên văn phòng. Chồng hơn một tuổi, hiền, thương vợ, công việc anh khá bận rộn nên ít thời gian dành cho tôi.
Chúng tôi chưa có con cái. Mấy ngày gần đây tôi nghỉ làm ở nhà, thời gian rảnh lên mạng chơi, xem phim và sau đó tình cờ nói chuyện với người đàn ông trên mạng, quen từ hồi chưa cưới chồng. Chúng tôi nói chuyện vài ngày, hỏi han nhau, người đó cũng tâm sự rất nhiều, nói đã ly hôn một năm trước vì không hợp, rồi hỏi han chuyện vợ chồng tôi. Sau đó, người ấy muốn gặp tôi, có cảm giác thương tôi. Tôi đồng ý gặp nhưng để sắp xếp thời gian.
Càng ngày chúng tôi càng nói chuyện nhiều, cả những chuyện chăn gối vợ chồng. Người đó càng muốn gặp tôi hơn, nói muốn ngoại tình với tôi, chúng tôi đã nói những chuyện nhạy cảm, như kiểu đang gặp nhau thật sự. Ngày hôm sau bỗng dưng tôi ngồi nghĩ lại, mình đang làm gì vậy, ngoại tình sao? Tôi giật mình và muốn dừng lại nên nói rõ cho người đó, xóa mọi liên lạc. Người ấy năn nỉ, muốn gặp tôi, còn nói không gặp sẽ đưa những đoạn nói chuyện của chúng tôi lên mạng xã hội. Tôi nói không thể tiếp tục, đó là điều sai trái, muốn dừng lại.
Giờ tôi suy nghĩ có nên nói với chồng chuyện này không, cảm thấy hối hận và áy náy nhiều dù bản thân chưa đi quá xa. Càng nhìn càng thấy thương chồng, giờ nói chuyện tôi đã chat như vậy chắc anh buồn lắm. Mong mọi người chia sẻ cùng tôi.