Link: https://vnexpress.net/tam-su/muon-thu-nhan-chuyen-sai-trai-voi-chong-4076229.html
000.wav
Muốn thú nhận chuyện sai trái với chồng
001.wav
Tôi 31 tuổi, là nhân viên văn phòng.
002.wav
Chồng hơn một tuổi, hiền, thương vợ, công việc anh khá bận rộn nên ít thời gian dành cho tôi.
003.wav
Chúng tôi chưa có con cái.
004.wav
Mấy ngày gần đây tôi nghỉ làm ở nhà, thời gian rảnh lên mạng chơi, xem phim và sau đó tình cờ nói chuyện với người đàn ông trên mạng, quen từ hồi chưa cưới chồng.
005.wav
Chúng tôi nói chuyện vài ngày, hỏi han nhau, người đó cũng tâm sự rất nhiều, nói đã ly hôn một năm trước vì không hợp, rồi hỏi han chuyện vợ chồng tôi.
006.wav
Sau đó, người ấy muốn gặp tôi, có cảm giác thương tôi.
007.wav
Tôi đồng ý gặp nhưng để sắp xếp thời gian.
008.wav
Càng ngày chúng tôi càng nói chuyện nhiều, cả những chuyện chăn gối vợ chồng.
009.wav
Người đó càng muốn gặp tôi hơn, nói muốn ngoại tình với tôi, chúng tôi đã nói những chuyện nhạy cảm, như kiểu đang gặp nhau thật sự.
010.wav
Ngày hôm sau bỗng dưng tôi ngồi nghĩ lại, mình đang làm gì vậy, ngoại tình sao?
011.wav
Tôi giật mình và muốn dừng lại nên nói rõ cho người đó, xóa mọi liên lạc.
012.wav
Người ấy năn nỉ, muốn gặp tôi, còn nói không gặp sẽ đưa những đoạn nói chuyện của chúng tôi lên mạng xã hội.
013.wav
Tôi nói không thể tiếp tục, đó là điều sai trái, muốn dừng lại.
014.wav
Giờ tôi suy nghĩ có nên nói với chồng chuyện này không, cảm thấy hối hận và áy náy nhiều dù bản thân chưa đi quá xa.
015.wav
Càng nhìn càng thấy thương chồng, giờ nói chuyện tôi đã chat như vậy chắc anh buồn lắm.
016.wav
Mong mọi người chia sẻ cùng tôi.
